20.03.2003 Nirmal Dham, Delhi (India )
20.03.2003 Nirmal Dham, Delhi (Ấn Độ )
Today everybody is
Hôm nay mọi người đều
trying to talk to you in English language
cố gắng nói chuyện với các con bằng tiếng Anh
because, I think, they feel the majority of you are
bởi vì, Ta nghĩ, họ cảm thấy đa số các con
speaking English.
nói tiếng Anh.
I wish I could tell you something new about life.
Ta ước Ta có thể nói với các con điều gì đó mới mẻ về cuộc sống.
Life goes on moving.
Cuộc sống vẫn tiếp diễn.
Whether you are eighty or ninety, makes no difference.
Dù các con tám mươi hay chín mươi tuổi, cũng không có gì khác biệt.
Only thing is
Chỉ có một điều là
how much you have
các con đã
used the light that you have got it in Sahaja Yoga.
sử dụng ánh sáng mà các con nhận được trong Sahaja Yoga đến mức nào.
All of you are now enlightened in Sahaja Yoga,
Tất cả các con bây giờ đã được khai ngộ trong Sahaja Yoga,
all your Kundalinis are up
Kundalini của các con đều đã đi lên
and I think you know most of it.
và Ta nghĩ các con biết hầu hết về điều đó.
But despite that it's important
Nhưng mặc dù vậy, điều quan trọng là
how much time you devote
các con dành bao nhiêu thời gian
for the emancipation of human beings,
cho sự giải thoát của nhân loại,
for helping them to come out
để giúp họ thoát ra
instead of criticizing them, instead of condemning them.
thay vì chỉ trích họ, thay vì lên án họ.
Your duty is to put them on a higher pedestal,
Nhiệm vụ của các con là đặt họ lên một bệ đỡ cao hơn,
so they respect themselves and
để họ tôn trọng chính mình và
respect their Self Realization.
tôn trọng Sự Khai ngộ của mình.
Is very important because
Điều này rất quan trọng bởi vì
I met many Sahaja Yogis to begin with
ban đầu Ta đã gặp nhiều Hành giả Sahaja
who were very much critical of their colleagues and
rất hay chỉ trích đồng nghiệp của họ và
all other things.
mọi thứ khác.
But since they have got Realization
Nhưng kể từ khi họ nhận được Sự Khai ngộ
they think It's a matter of duty for them.
họ nghĩ đó là vấn đề bổn phận đối với họ.
That is they should attend
Nghĩa là họ nên quan tâm
to the emancipation of human beings.
đến sự giải thoát của nhân loại.
Then there won't be any problem of any kind.
Khi đó sẽ không có bất kỳ vấn đề nào cả.
No political problem, no economic problem, nothing of the kind.
Không có vấn đề chính trị, không có vấn đề kinh tế, không có gì tương tự như vậy.
All these problems are created by mind
Tất cả những vấn đề này đều do tâm trí tạo ra
which is not yet fully developed I should say,
mà Ta phải nói là nó chưa phát triển đầy đủ,
and once it is developed, you are not bothered,
và một khi nó đã phát triển, các con không còn bận tâm,
you are bothered about others,
các con bận tâm về người khác,
you are bothered about emancipation of others.
các con bận tâm về sự giải thoát của người khác.
It's automatic. I don't have to say that.
Nó diễn ra một cách tự động. Ta không cần phải nói điều đó.
But you have seen in your lives
Nhưng các con đã thấy trong cuộc sống của mình
how your attitudes have changed towards life
thái độ của các con đối với cuộc sống đã thay đổi như thế nào
and that is what is more important than anything else.
và đó là điều quan trọng hơn bất cứ thứ gì khác.
Some of you are very successful people in politics,
Một số người trong các con là những người rất thành công trong chính trị,
in business, in this and that.
trong kinh doanh, trong lĩnh vực này lĩnh vực khác.
But you are not satisfied till you give Realization to people
Nhưng các con không hài lòng cho đến khi các con trao Sự Khai ngộ cho mọi người
- till you make them perfect like yourself.
- cho đến khi các con làm cho họ trở nên hoàn hảo như chính mình.
So very happy to see so many people being
Vì vậy, Ta rất vui khi thấy rất nhiều người được
helped by Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga giúp đỡ.
I never expected that in My life time only I'll see this.
Ta chưa bao giờ mong đợi rằng chỉ trong cuộc đời của Ta, Ta sẽ thấy được điều này.
It is worked out, worked out so wonderfully, I am really amazed
Nó đã thành công, thành công một cách tuyệt vời, Ta thực sự kinh ngạc
how things grew so fast
làm sao mọi thứ phát triển nhanh đến vậy
and how it has grown into so many countries,
và làm sao nó đã phát triển ở rất nhiều quốc gia,
into the so many people's heart
đi vào trái tim của rất nhiều người
and how they have taken to Sahaja Yoga.
và làm sao họ đã đến với Sahaja Yoga.
They are working not only in their own country but also outside.
Họ đang làm việc không chỉ ở đất nước của họ mà còn ở bên ngoài.
After all I can't go every where now.
Rốt cuộc thì bây giờ Ta không thể đi khắp mọi nơi.
But despite that Sahaja Yoga is spreading
Nhưng mặc dù vậy Sahaja Yoga vẫn đang lan rộng
which is such a great thing for Me. So satisfying.
đó là một điều thật tuyệt vời đối với Ta. Thật mãn nguyện.
You have no idea when I hear
Các con không biết được khi Ta nghe
that Sahaja Yoga  has gone
rằng Sahaja Yoga đã đến
to this country and gone to that country.
đất nước này và đến đất nước kia.
Practically they say in forty-three countries
Thực tế người ta nói ở bốn mươi ba quốc gia
Sahaja Yoga is settled down in a very large way,
Sahaja Yoga đã ổn định một cách rất rộng lớn,
and in a smaller way may be it is in many more.
và ở quy mô nhỏ hơn có thể là ở nhiều quốc gia hơn nữa.
But to hear this also
Nhưng khi nghe điều này
I never expected that it would work that fast.
Ta chưa bao giờ mong đợi rằng nó sẽ phát triển nhanh như vậy.
It's all thanks to you,
Tất cả là nhờ các con,
to you Sahaja Yogis, who has achieved this miracle.
nhờ các hành giả Sahaja, những người đã đạt được phép màu này.
I am thankful to you all from India and abroad,
Ta biết ơn tất cả các con từ Ấn Độ và nước ngoài,
those who have taken up the flag of emancipation
những người đã giương cao ngọn cờ giải thoát
and are moving forward instead of criticizing,
và đang tiến về phía trước thay vì chỉ trích,
instead of degrading some people
thay vì hạ thấp một số người
- very easy to do that.
- làm điều đó rất dễ dàng.
But what about you, yourself,
Nhưng còn chính các con thì sao,
rising above all that and make others rise also.
vượt lên trên tất cả những điều đó và giúp những người khác cũng vươn lên.
We can change the whole world,
Chúng ta có thể thay đổi cả thế giới,
and you start understanding the problems of the world
và các con bắt đầu hiểu được các vấn đề của thế giới
and you can get rid of them with your Kundalini awakening.
và các con có thể thoát khỏi chúng nhờ sự thức tỉnh Kundalini của mình.
Such a great thing is this Kundalini, I tell you,
Kundalini này là một điều vĩ đại như vậy, Ta nói với các con,
that it makes human beings something superlative,
rằng nó làm cho con người trở nên siêu việt,
is all described as saints and this and that.
được mô tả như những vị thánh và những điều tương tự.
But a Sahaja Yogi has a greater power
Nhưng một hành giả Sahaja có một sức mạnh lớn hơn
and the greater power is that he can make other Sahaja Yogi,
và sức mạnh lớn hơn đó là người ấy có thể tạo ra những hành giả Sahaja khác,
he can give Realizations to others.
người ấy có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác.
They must use their powers
Họ phải sử dụng sức mạnh của mình
and should try to change the whole world.
và nên cố gắng thay đổi cả thế giới.
That's My desire. I don't know
Đó là mong muốn của Ta. Ta không biết
in My lifetime I'll achieve it or not.
trong cuộc đời của Ta, Ta có đạt được điều đó hay không.
But you all should decide that way
Nhưng tất cả các con nên quyết định theo cách đó
and I am sure it will all work out.
và Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ thành công.
May God bless you. Thank you very much.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn các con rất nhiều.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.